Bienvenue dans 7'JIM, nous sommes le vendredi 28 mai 2021.
Télétravail : les nouvelles règles.
Lors du deuxième confinement, octobre dernier, le gouvernement demandait aux salariés de privilégier le télétravail à 100%.
Un assouplissement a été mis en place par le gouvernement en janvier, avec la possibilité de revenir en présentiel un jour par semaine.
Le 9 juin, un nouveau protocole sanitaire entrera en vigueur.
Il prévoit que les employeurs fixent un nombre minimal de jours de télétravail par semaine au lieu d'une fois par semaine au bureau, les salariés pourront s'y rendre deux ou trois fois, un dialogue social dans les entreprises permettra de fixer les plannings.
L'objectif n'est pas que le télétravail disparaisse complètement.
Les gestes barrières et le port du masque devront continuer à être observés sur le lieu de travail.
La distance imposée entre personnes présentes dans l'entreprise sera désormais d'un mètre, contre deux avant.
Covid-19 : un QR Code à l'entrée de certains lieux publics.
Le gouvernement a annoncé mardi que les lieux accueillant du public en intérieur, comme les restaurants, les bars, les salles de sport, les piscines, qui pourront rouvrir, devront mettre en place un écran avec un QR Code, qui sera scanné grâce à au téléphone de chaque visiteur, via l'application TousAntiCovid.
Si une personne atteinte de la Covid-19 entre dans ces lieux, l'application enverra une notification, recommandant d'effectuer un test PCR ou de rester à la maison pour éviter la propagation du coronavirus.
Pour les personnes ne disposant pas de smartphone, un cahier papier sera mis à disposition.
Les clients potentiellement contaminés seront alors rappelés par l'établissement.
Féminicide en Moselle : y a-t-il eu dysfonctionnement de la justice ?
Dans la nuit du 23 au 24 mai dernier,  un homme et une femme en couple, a eu une dispute violente.
L'homme de 23 ans a alors poignardé sa compagne, Stéphanie Di Vincenzo, âgée de 22 ans.
L'homme a été rapidement arrêté, puis incarcéré.
Le suspect avait été condamné à un an de prison pour des délits routiers.
Bénéficiant d'un aménagement de peine, il avait fait son retour au domicile conjugal, avec l'accord écrit de sa compagne.
Aux yeux de la justice, l'homme n'était pas identifié comme un individu violent.